# Strawberry Benchmark — Pangram Sentences (German)
# Format: sentence|is_pangram|missing_letters
# Pipe-delimited (sentences may contain commas).
# Lines starting with # are comments. Blank lines are ignored.
#
# is_pangram: true if every letter a-z appears at least once
# missing_letters: comma-separated letters absent from near-pangrams (empty for true pangrams)
# Note: ä/ö/ü count as a/o/u; ß counts as s.

# --- TRUE PANGRAMS ---
Victor jagt zwölf Boxkämpfer quer über den großen Sylter Deich.|true|
Falsches Üben von Xylophonmusik quält jeden größeren Zwerg.|true|
Zwölf Boxkämpfer jagen Victor quer über den großen Sylter Deich.|true|
Fix, Schwyz! quäkt Jürgen blöd vom Paß.|true|
Sylvia wagt quick den Jux bei Pforzheim.|true|
Typisch: Felix bejagt zwölf Vampire und quält sich mit des Rätsels kniffliger Lösung.|true|
Jeder wackere Bayer vertilgt zwölf Paar Soxhlet-Mixbecher quälend pfiffig.|true|
Quod erat demonstrandum: vom Jux lebhaft setzt Wikipedia große Zwerchfelle kaputt, ja typisch.|true|

# --- NEAR-PANGRAMS (missing 1-3 letters) ---
Victor jagt zwölf Kämpfer quer über den großen Deich.|false|s,x,y
Falsches Üben von Musik quält jeden größeren Zwerg.|false|p,x,y
Zwölf Kämpfer jagen Victor quer über den Deich.|false|s,x,y
Typisch: Felix jagt Vampire und quält sich mit des Rätsels Lösung.|false|b,k,w,z
Fix, Schwyz! ruft Jürgen blöd vom Paß.|false|k,q
Der schnelle braune Fuchs springt über den faulen Hund.|false|j,k,m,o,q,v,w,x,y,z
Sylvia wagt den Sprung bei kaltem Dezember.|false|c,f,h,j,o,q,x
